비트코인 같은 경우는 뭘 할 수가
없는
자산이에스 대출 보험 이런 앱들이 다
깔려 있고 그 사실 이제 etf 잘
되고 안착된다 했을 때는 코인 없기에
좋은 일이라기보다는 기존 레거시 금융
쪽에서 시도를 많이 해볼 수 있는
기회가 될지
[음악]
않을까 이더리움 같은 경우에는이 이
스테이킹이 하는게 좀 있어요 그래서이
내용도 좀 알아야지 어이 etf
관련된 내용도 이해하실 수가 있을 것
같은데 스테이킹은 포함하지 않는다라는
이제 문구가 있다라고 하는데 이게
무슨 의미가 있는거예요네 이요
아카데미는 또 금융에 굉장히
핵심적이고 본질적인 부분을 설명을 잘
해 주시잖아요 말씀하신 부분이 이번
승인에서 굉장히 저 중요하다고
생각하는 부분인데 네네 이더리움은
스테이킹이란 걸 할 수가 있어요 이게
쉽게 얘기하면 은행이 예금하는 거예요
예금하면 우리는 이자를 봤잖아요
스테이킹을 하면 거기도 연 이자처럼
보상을 줍니다 대신에 이제 법정 통화
원하나 달러가 아니라 이더리움 개수를
쪼개서 줘요 추가로 붙여 주는데 물론
이제 스테이킹을 하면 나는이 이더를
사용할 수 없게 되지만 어쨌든 한
5% 연이자 연이자 5% men 뭐
나쁘지 않잖아요 이걸 세금을 떼는
것도 아니고 이걸 주는데 지금 이게
굉장히 쟁점이었습니다 당연히이 5%
맞 만약에 이제 이더리움 제가 etf
판매하는이 발행사 입장이라고 보면
이렇게 홍보를 할 수 있죠 자 여러분
신종 자산에 대한 etf 나왔는데
말입니다 etf 가격이 오르는 것은
물론 어 이자를 5% 그냥 드려요
근데 이제는 이꼴 보기가 싫은 거예요
그래서 아예 이번에 승인 결정문에
이더리움 스테이킹이 대한 부분은
포함되지 않는다 이더리움 스테이킹을
포함시키고 싶으면네 승인 다시 받아
이렇게 넣어 놨습니다 이거는 조금 그
중요한 이슈일 거 같네요데
스테이킹이란 개념에 대해서 자세히는
모르시더라도 말씀해 주신 대로
은행이든 어디든 맡겨 놓으면 그것에
대한 보상으로 5% 주는 그런
것이라고 생각해 보면 우리가 이제 그
예를 들자면 이런 거죠 삼성전자
이렇게 반도체와 관련된 etf 있다고
생각해 봐요 그럼 삼성전자를 들고
있는 그 etf 그래는 배당을 받을
거 아닙니까 그럼 배당을 받으면
etf 들고 있는 사람도 당연히
받아야지 근데 이제 여기는 주는데
여기는 안 받으면 뭐가 좀 끊어져서
문제가 좀 생길 수 있을 것 같거든요
그냥이 etf 운용하는 사람들이 어
괜히 그냥 돈을 때돈을 벌 수도
있겠다는 생각이 들어요 말씀하신
부분이 굉장히 사실 그 중요한
부분인데 일단 먼저 비트코인 etf
어떻게 작동하는지를 설명을 드릴게요
비트코인은 스테이킹이 안 돼요 아네
그래서 비트코인을 현물을 들고 있으나
이걸 etf Pro 들고 있으나 똑
똑같아요 그런데 etf 어 저는 더
체계적이고 뭐 수수료도 지금은 더 고
이런 측면들이 있거든요 그리고 나는
원래 주식 투자하던
사람들인데 접근성도 좋아 그럼 난
etf 이게 가능해요데 이더리움 같은
경우는 현물을 갖고 있으면 내가
이거를 스테이킹을 할 수 있단
말이에요 그럼 이자가 생겨 아 내가
이걸 당장 처분할 생각이 없어 오래
들고 갈 건데 그러면 현물을 들고
있는게 훨씬 유리한 거예요 그러니까
etf 사실은 사람들이 선택을 할이
동인이 비트코인 때보다 훨씬 줄어드는
셈이에요 그러네요 그런 점에서 굉장히
중요하고 근데 물론 그럼에도 불구하고
이더리움 자체의 가격이 나는 많이
올라갈 것 같아라는 생각을 한다면 어
또 살 수 있겠죠 근데 이제 어쨌든
이제 이런 디스 어드밴티지를 가지고
시작하는거다 이게 하나가 있고 또
하나지 덜 좋은 거죠 etf 그렇죠
또 하나 지금 말씀하신게 굉장히
중요한게 뭐냐면 저는 블랙록이 왜
암호화폐 판을 기웃 거리냐 아 가설이
있어요 제단 네네네 테더가 작년에 번
돈이 순익이 50억 달러 정도 돼요네
조네 6조 어 7조 어 얘네가 하는
일이 뭐냐면 근데 사실 없어요
스테이블 코인 그니까 글로벌에서 제일
유명한 스테이블 코인인 usdt
발행하고 유통하는 역할을 하는 곳이
테더는 회사인데이 친구들은 그냥 돈을
갖고 오면요 그거를 코인으로 바꿔
주고요 그 일만 해요 그 누군가
소각하고 싶다고 하면 그 돈을 그
코인을 받고 소각한 다음에 리저브에
있던 돈을 줍니다 이게 다예요 아
굉장히
원시적인네 그냥 그냥 그 그 물
장사랑 비슷해요 그냥 왔다 갔다 할
때마다 갔다 돈내라는 거예요 물
장사랑 똑같은데 블랙록 다 돈을 많이
벌었어요 작년에 아 진짜요 블랙록
입장에서 제가 보기가 너무 아프죠
그렇죠 피가 거꾸로 솟았다고 봅니다
아 그러니까 어 저거 웹 2에서
아무도 안 들어갈 때 우리가 들어가면
어때 그리고 실제로 블랙 록이
스테이블 코인 비슷한 걸 만들었어요
아 자 그러면 어떻게 얘네는 물장사를
하는데 이렇게 높은 순익을 올리냐
헤더를 만들 때 usdt 아는
스테이블 코인을 이제 찍어낼 때 보통
이제 담보를 잡지 않습니까 그래서 그
담보는 크게 두 종류예요 하나는
요즘은 미국 채권을 씁니다음 쓰라고
하 막 하죠네 미국 단기 장 장기
채권 두 가지를 쓰고요 하나는 현금을
써요 근데 미국 단기 장기 채권은
갖고 있으면 이자를 주잖아요음 이거를
지들이 먹습니다 이것도 제가 좀 부연
설명 드려볼게요 그니까 usdt는
그냥 이쪽 세상 여기는 가장 세상
여기는 현재 세상 여기서 쓰는 거
그니까 저는 이걸 비유를 하려면
이렇게 하면 좋더라고요 롯데월드
들어갈 때 어 자유 이용권 사서
들어가는 것처럼 여기는 이제 자
롯데월드 여기는 이제 세상 돈내 돈
내고 자유 이용권 받아 가잖아 그
이제 자용 이용권을 가지고 쓰지만
실제로 내가 돈을 냈잖아 근데 그 돈
가지고 이제이자 장사를 여기서 따로
할 수 있다는 거죠 여기서 돈도 받고
이거는 그냥 이대로 가고 가다가 이게
너무 좋은 물 장사인 거예요 너무 좋
너무 좋은 그런 모델인데 아 이게
벌어드린 돈이 50억 달러 50억
달러 빌이에요 그러면 그거 7조원
정도 되는 건데 엄청난 돈을 벌고
있네요 하 그러니까 이거를 얼마나
하고 싶겠어네 그리고 점점 돈을 더
많이 벌고 있 그렇죠 그렇죠 이거를
이거를로 이렇게 되면은 이거 중간에서
하는 사람 이거 떼돈 버는 거네요
이더 관련 그래서 최근에 스테이블코인
비슷한 약간 이상한 펀드 같은 걸
블랙록이 출시를 했어요 아 근데
여기는 이자를 줍니다 아 또 그도
조려 예 그러니까 요거를 이제
만들어가고 있는 중인거 같고요 블랙록
입장에서는 그래서 이제 요런 부분들이
있어요 어쨌든 그래서 이제이
스테이킹은 들어갈 수 없다 이번이
etf 승인된 부분에는 그래서 사실은
차 떼고 포떼고 당장 출시도 안 되는
거예요 어 안 될 줄 알았던 사람들이
어 혹시 될 수도 있겠네라는 것
때문에 쇼 커버 되면서 가격이 오르긴
했지만 그 승인 결과가 나오고 또
폭발적으로 막 반응이 있거나 그러지
않았던 이유니까 배경이 좀 있네요
그러면 어 또 다른 이슈로 이제 현물
이도리 나도 좀 이런 생각을 하시는
분들 입장에서는 어떤 걸 좀 고려해야
돼요 일단은 투자자들은 관심사는 아야
호재가 나왔다는데 가격이 오르는 거야
이더리움 지금 사야 돼 이거거든요
근데 지금 아마 가격이 많이 되돌림이
됐을 거예요 근데 원래는 3,200
달러에서 20% 올라서 한 3,800
달러까지도 갔었거든요 근데 지금 이제
되돌림 되는 중이고 이더리움은 은
사실 그동안 굉장히 억눌렸던 때문에
원래 갖고 있었던 분들이 서둘러 파실
필요는 없을 거라고 저는 생각을 해요
근데 지금 들어가서 추가 상승분을
보기는 조금 쉽지 않다 근데 이건
몰라요 그니까가 봐야죠 그죠 S1이
생각보다 빨리 승인이 받아서 출시가
됐어요 그러면 뭐 지금 블룸버
형제들이 생각하는 타임라인은 6월
중순이면 굉장히 빠르게 출시를
하는거다 이렇게 이제 얘기하고 있는데
실제로 6월 중순에 출시가 됐다
그러면 오르냐 그 그것도 몰라요
왜냐면 비트코인 같은 경우도 비트코인
etf 처음 출시되고 한 20일
정도는 죽었습니다 왜냐하면 그 원래
이런 작업을 하던 그레이 스케일이라는
회사가 있어요 아 그레이 뭐 이름부터
좀 그래 어 그 여기는 이제 etf
아니라 투자 신탁 형태로 어
기업들한테이 돈을 받아 가지고 투자
신탁 형태로 이제 비트코인과 이더리움
그리고 몇 개의 알트코인의 투자
효과를 내주는 상품을 운용을 했었어요
심기는 펀드 생각하시면 돼요 펀드
펀드는 펀드인 간략하게 설명드리면
환매가 정말 극악의 난이도를 가지고
있는 펀드 아 판매가 진짜 어려운 예
환매가 거의 안 되네 그니까 여기
있는 들어간 돈이 나오지를 못하고 다
지금 인질로 잡혀 있는데 이게 etf
Pro 전환이 돼서 출시가 되면 이게
이제 비트코인 현물 etf 나타났던
현상이에요 그럼 어떻게 하겠어요 아
이제 나 이익 실현 그만 하고 싶어
사람들이 막 우리는 이걸 하면
월가에서 돈이 엄청나게 들어오겠지
이게 걸 돈이 나가는 거예요 그러니까
이쪽에서 계속 나간 거죠 그죠 그래서
원래는 이제 4천 48,000
달러에서 출 이제 출시가 됐던
비트코인 현물 etf요 gbtc 아는
etf 때문에 3 8천까지 떨어졌을
거예요 맞아요 이게 이게 지금
생각지도 못했던 매물이 나왔던 거죠
맞아요 그래서 이더리움이 실제로
출시가 된다 해도 초반부에는 가격이
좀 아 이제 난장판이 될 수가
있습니다 아 오버행이 있는 거네요네
그리고 또 하나는 아까 말씀드렸다시피
이제 스테이킹 이유를 챙길 수 있는
현물에 비해서 메리트가 떨어지기
때문에 매수세가 조금 덜 들어올 수
있고 그래서 이제 에릭 발주나 같은
경우는 굉장히 아주 스마트한 사람인게
제가 궁금한 얘기를 이렇게 다 미리
아네 그래서이 사람 뭐라고 하냐면 한
몇 년에 걸쳐서 이더리움 etf는
비트코인 etf 들어왔던 돈에 한
10에서 15% 정도가 들어올 수
있을 것으로 보인다 근데 자기는
그것도 성공한 다라고 이제 표현을
하더라고요 근데 어쨌든 우리가 이제
올해 1분기에 봤었던 비트코인 etf
폭발적인 성장에 비교하는 그런 느낌은
좀 쉽지 않을 수 있다요 정도 말씀을
드릴 수 있을 것 같습니다 뭐야
그러면 열심히 들어오는데 그 사지
말고 아무것도 없네 뭐 이런 생각할
수도 있는데 그런 건 아니잖아요
그렇죠 그렇죠 그런게 아닙니다 보셔야
되는게 뭐냐면 어쨌든 지금 이제
암호화폐 업계에서는 굉장히 약간
혹부리 영감처럼 생각하
리슬러 위원장이 있는데 이좀 무섭게
생겼어요 생긴네 이양반이 그동안 이제
해왔던 규제 드라이브가 지금 스탑이
걸렸다음 그러면 일단 알트코인들이
눌려 왔었던 이제 리스크 요인들이 다
지금 사라진 상황이거든요 그리고 또
지금 얘기가 나오는게 뭐냐면 이더리움
됐으니까음 그러면 다음 타자는 누굴까
아 그렇죠 그게 이제 또 얘기가
나오겠죠 이더리움은 요런게 있고
그니까 아까 얘기했던 그레이
스케일이라는 회사에 몇몇 알트코인들이
있긴 한데요 거기에 없는 알트코인들이
훨씬 많거든요 그런 애들은 사실 어떤
매 없 모래 주머니 없이 올라갈 수
있는 거죠 그래서 지금 여러 가지
나오고 있는데 일단 첫 번째 거론되는
타자가 솔라나 그리고
도지코인음 도지코인 사실 민 코인인데
뭐 다 필요 없다 이거예요 지금
etf 가능하다네 이런 얘기가 나오고
있고 저는 개인적으로는 지금 이제 뭐
사야 되냐 물어보면 항상 저는
비트코인을 추천했어
근데 그 이유가 etf 때문에
올라가는 장이기 때문에 그냥 과거
같은 상승 장이라면 비트코인 어느
정도 오르고 다른
알트코인들이 etf 들어온 돈은
순환이 안 되거든요 맞아 그래서
이거는 비트코인만을 위한 축제다 근데
지금 상황이 바뀌었잖아요 그래서
etf 뭐 이더리움도 될 수 있고
솔라나 될 수 있고 지금 열 가능성은
다 열려 있는 상황 그 기이 졌죠
그렇죠 그러면 이제 사람들이 헷갈려요
어 이건 무조건 비트코인이 각이네
이게 지금까지 분위기였다면 앞으로는
좀이 갈릴 수 있는 거예요 그러다
보니까 투자자들 입장에서는 오히려 좀
어려운 장이 될 수 있다 앞으로는
그래서 이제부터는 좀 보셔야 된다
들으면서 저도 생각이 조금 바뀐게
그동안은 비트코인 도미넌스 해서 코인
시장에서 비트코인 차지하는 비중이
계속 올라가기만 했잖아요 이거 좀
낮아질 수도 있겠다는 생각 되네요
그러니까 비트코인이 오르고 빠지고를
떠나서 다른 코인들이 좀 비 올라갈
수 있는죠 들이 좀 생기겠다 어
기회가 좀 있을 수 있겠다는 생각이
좀 드네요 근데 저는 이제 좀 약간
뭐 제가 너무 이제 저는 크립터
업에서 왔으니까 너무 또 긍정적인
말만 했을 수 있잖아요 저는 비트코인
가격 올라가는게 딴게 아니라 지금
미국에서 유동성
관리를 거의 포기한 상태 굉장히 막
유동성이 커져서 되고 있다고 생각하고
사실 그 시장이 누구를 픽 하느냐에
따라서 올라가는 거라고 생각해요
비트코인이 첫 타자로 올라갈 가장
좋은 성적을 내고 올라 갈수도 있고
엔비디아가 올라갈 것도 저는 말이
된다고 쳐요 생각이 드는데 최근에
이제 엔비디아가 어쨌든 1000달러
넘어서 이제 액면 불안도 했지
않습니까 사기
좋으라고네 그런 상황이라서 사실 이제
비트코인이 지금까지는 굉장히 아주
당연한 선택을 받아 왔는데 요게 약간
흔들린다 그렇게 되면 사실 코인에
들어올 돈이 주식 시장으로 갈 수도
있고 여러 가지의 경우의 수가가 있을
수 있다 sec 같은 경우는 지금
제가 조금 우려가 되는 부분이 뭐냐면
어쨌든 etf 승인이 났잖아요 그래서
어떤 이더리움의 몇 가지 특질들이
있거든요 이더리움이 약점이라고 제도권
규제 하에서 좀 약점이라고 여겨져
왔던 것이 첫 번째로 pos 지분
증명 이게 스테이킹이 가능한 체제다네
그리고 이제 소수가 굉장히 돈이 많은
사람들이 좌지우지할 수 있는 그런
체제이기 때문에 탈중앙성 약하다 이런
비판에 이제 직면해 왔는데 그런
부분들이 일거에 해소됐다 음 식으로
얘기하는 코인 업게 사람들이 굉장히
많고 실제로 일반 투자자들이 그
얘기를 믿을까 봐 저는 좀 걱정이
돼요 아
이거는네 그냥 제가 보기엔 할 수
있는 한 어떤 예쁘게 잘 포장을 해서
암호 화폐 사람들 그동안 좀 많
고생이 많았죠 약간이 화해의 편지
같은 거고요 열어봤더니 이제 손
편지가 아니라 인쇄된 거예요 성의가
없는 거지 그래서 여기에 너무 많은
의미 부 의미 부여를 하는 것은 좀
위험하다 그럼에도 불구하고 사실
미국이라는 나라는 조금 이제 이렇게
했다가도 되게 비상식적으로 아 우리
S S1 승인 안 해 줄 건데 이러면
이제 난리 나는 거죠 또 소송을 걸지
않습니까 국가 상대로 그죠 그런
점들이 저는 좋은 나라라고 생각하는데
어 그 그래서 저는 일단 문이
열린거다 이거 열린 거 문이 열린
거고이 틈은 계속 벌어지게 될
가능성이 높다음음 그런 측면에서는
장기적으로 봤을 때는 분명히 호재인
지금 당장 뭐가 해결된 거는 제가
보기엔 없다음 그 부분만 좀
조심하시면 될 거 같습니다 그래서
지금 보면은 여러 가지 이야기들을
많이 했는데 이더리움 etf 승인되는
과정에서 아 이거는 뭐라고 해야 되지
너무 급하게 되는 거 같고 누가 봐도
이상하고 뭐 이런 얘기들이 나온만큼
바이든이 좀 다급하다 어 이런 생각도
할 수 있는 거 같고요 그렇다면
대선까지는 어 좋은 유화적인 제스처가
계속 나올 수도 있겠다 이런 생각도
할 수 있는 거죠 아 요거는 제가
사실 제도권 유튜브에서는 하지를
못하는 말인데 되게 여기는 그냥
이제네 좀 자유롭게 얘기를 해 보면
제 개인 생각인데요 비트코인 가격이
언제 오르냐 men 비트코인 상승에는
그 두 가지가 있어요 작은 상승과 큰
상승이 있습니다 근데 작은 상승은
가까지 호재에 따라서 올라요 네네네
근데 이제 큰 상승은 언제 오르냐
men이 돈을 많이 들고 있는 그니까
이제 주식 시장으로 치면 기관 투자자
아 네네네 엄청 큰 손 큰 손 이런
사람들이 자금을 움직이면 큰 상승이
일어나거든요 큰 손들이 돈을 언제
움직이냐 men음 자기가 생각하는
방향으로 밀었을 때 손해가 안 날 것
같다라는 생각이 들면
움직여요네네 근데 이제이 조건이
갖춰지기 되게 힘들어요 이게 무슨
얘기냐면 쉽게 말하면은 돈 많은
사람이 살만큼 산 거야 그래서 더
올라도 돼 그때 이제인 그런다
얘기예요 맞아 그 누군가 받아줄 수
있을 것 같을 때 법를 만드는데 가려
이제 여기 내가 원하고 누구한테
던지는 거죠 던지는 거죠 가능한
조건이 뭐냐면 일단 뭐가 없어야
되냐면 미국의 연준이 금리 인상을 안
해야 됩니다 아네 이게 첫 번째
조건이고네 금리 인상을 언제까지 안
하는데가 나와야 돼 이게 저는 5월
초에 나왔다고 봅니다요 비슷한 시기가
2022년 12월에 또 있었어요
요거는 제가 제 나름 대로의 이론이
설명을 좀 자세하게 드리면네 5월
초에 미국의 고용 지표가 굉장히 안
좋게 나왔는데 이때 이제이 고용 지표
자체를 옐런 재무부 장관이 마사지를
했다라는이 제가 보기엔 합리적인
의견인데요 일종의 음모론이 돌았었죠
왜냐하면 당시에 고용 지표 안 좋게
나왔던 부분만큼 정부 고용이 줄었어요
그래서 이제 고용이 뽀개지는 사실
금리 인화를 해 볼 수 있다 생각해
볼 수 있다라는 연준이 그런 얘기를
계속 했었기 때문에
게 대선 직 몇 개월 앞서 런 작업을
하는게 아니겠냐 런 얘기가 나왔었고
재무부가 렇게 이제 활동을 한 건데
사실 이제이 이후에요 고용 지표를
연준 인사 다섯 명이 발언을 했는데요
고용 지표를 파월 의장 유일하게
인용을 했습니다 그래서 전 보고
있었어요 계속
연이 연준이 여터 보내는데 주 파월이
받아 주려나 근데 이제 뭐 굴스비
수비가 엄청 왕비 있잖아 맞아요
맞아요 수비도 안 받아줬는데 파월이
요걸 이제 언급을 하더라고요 그
수비도 안 받아줬다 아주 중요합니다네
이제 네덜란드 어디에 행사하면서
거기서 이제 저는 또 이제 영어를 잘
못하지만 계속 듣고 있었는데이 얘기를
하더라고요 최근에 고용지표 얘기를
하면서 그래서 어쨌든 제가 보기에는
성사가 됐다 그 지금부터 대선
전까지는 금리 인상이
없을거다음 그래서 이제 저는 버블이
만들어질 가능성이 좀 높다고 보고
비트코인 가격
고점도요 구간 사이에서 만들어질
가능성이 높다고 생각합니다 저는이
얘기에 대해서 굉장히 좀 동의하는
편입니다 뭐냐면은 재무부 연준이랑 어
짝짝꿍 이냐 짝짝꿍 이죠 같이 뭐
얘기를 하는 건 맞 맞는 거 같아요데
다만 이들이 뭔가 그 버블을 만들든
뭐든 어 대선에 도움이 되는 방향으로
합을 맞았다라는 것까지 동의 그러나
이들 맘대로 될 거냐 이거는 또 모
모 이게 왜냐면 어제부터 또 분위기
바뀐게 아니 유럽에서는 당연히 금리나
할 줄 알았는데 어제 또 지표가
갑자기 좋게 나와 가지고 그 또 난리
났어요 어제도 그래서 이게 이들이
의지가 있다는 건 알겠으나 그들
마음대로 될 거냐는 또 다른 문제서
이렇게 계속 모니터링을 해 봐야 될
것 같긴 해요 맞습니다 그래서 어쨌든
중요한 거는 그 그이 친구들이 지금
바라는 거는 아마도 뭐 SMP
아니겠어요 SMP 좀 잘 나오는 결과
SMP 아무것도 안 해도 잘
나온다라고 하면 그거 자체가 이제
유동성이 과하게 풀렸다는 전 는
의미이니까 코인 가격에도 상당히 이제
좋을 거라고 보고 근데 이제 아까
제가 고래 얘기를 했잖아요 고래
투자자 이제 특히 크립토 고래 투자자
영향성이 굉장히
큰데네요 얘기는 한번 제가 검증을 좀
받아보고 싶 2022년 12월에 무슨
일이 있었냐면네 보통 이제 그 장단기
금리 역전이 되면음 금리 인상을 안
한다고 하잖아요 왜냐하면 이제 그게
경기 침체한 신호가 근데 보통은 이제
언론에서 많이 다루는 거는 2년
물이랑 10년 물을 많이 보는데
연준에서 18년에 나온 논문이 있어요
거기서는 3개월 3개월 물이랑
18개월을 봅니다 요게 역전이 되면
조금 이제 침체될 수 있다 2022년
12월에 저게 역전이 됐거든요
그러면서 금리나 기대감이 빵 얘기가
나왔어요 재밌는 건 뭐냐면 그 뒤에
그럼 연준이 금리 인상을 안 했냐
했어요 네번을 했거든요 1% 포인트를
더 올렸는데 비트코인 저점은 22년
12월이었다
3월 18개월이 일종의 공식이
고래들이 저때부터 동 넣기 시작한
거죠
아 그럴 수 있겠다 아 이제는 됐다
이제는 됐다라고 넣기 시작했는데 어
이걸 웬걸 금리 인상을 계속 하는
거예요 그래도가 그래서 비트코인
저점은 12월이었다음 고래 투자자들은
요걸 보는 거 보는 것일 수도 있겠다
그니까 이런 거죠 이게 금리가 이렇게
올라가다가 요렇게 올라가다 렇게
떨어지다 이렇게 떨어질 거잖아요 그럼
어디서부터 이제 시작된 거라고 봐야
되냐라고 생각 이게 이것도 있지만
사실 이게 요렇게 되는 거부터 시작이
나 수도 있는 거예요 예 그이 시점이
이제 어떻게 보면은 2022년 10월
11월 이런 구간에서 50bp 아니고
25bp 이렇게 이제 바뀌었거든요
되는 순간 야 그럼 밀어 이렇게 어
각도가 바뀐 거죠 각도가 어쨌든
가속도가 바뀐 거라고 보면 되지
않을까라는 생각이 듭니다 자 그러면
오늘 여러가지 이야기를 했 근데
마지막으로 좀 결론을 말씀해 주신다면
어떨까요 결론은 바이든은 아마 재선을
하기 위해서는 무슨 일이든지 할 것
같고요 오늘 얘기 들어 보니까 더
그런 거 같네요네네 그리고 이런
얘기를 참 사실 주식 쪽이 아니라
암호화폐 쪽을 보는 사람들이 하고
있다는게 좀 저는 재밌는 부분인 거
같습니다 어쨌든 그리고 암호화폐
투자자들 입장에서는 아마 지금까지
저도 사실 이제 비트코인은 무조건
잘될 수밖에 없다라는
쪽이었는데게 약간 조금 흔들리게 될
수 있다
그런 부분들이 있고 또 하나는 어
저는이 얘기는 좀 해보고 싶은데
비트코인 같은 경우는 사실 뭘 할
수가 없는
자산이에스 통해서 예치 대출 보험
이런 이제 앱들이 다 깔려 있고
그리고 nft 도 있고요 아까
얘기했던 스테이킹 있고 스테이블
코인도 거의 네트워크가 이더리움
위에서 올 돌아다니고 그리고 이제 뭐
레이어 라든지 그니까 굉장히 사실
레거시 금융이 갖다 쓰기 좋은 툴들이
되게 많아요음 그 사실 이제 etf
잘 되고 이게 이제 안착 된다고 했을
때는 저는 개인적으로 이게 코인 업게
좋은 일이라기보다는 기존 레거시 금융
쪽에서 굉장히 여러 가지 시도를 많이
해 볼 수 있는 기회가 될지 않을까
이거는 이제 아까 블랙 락이 아 나도
저거 해보고 싶은데 그런 거랑도
연관이 있는 거 같고 다양하게
활용도가 있을 수 있겠다네 그죠 자
그러면 오늘 그 김동환 대표님과 함께
이더리움에 대한 이야기로 시작해
가지고 앞으로 향후의 이제 가격이
어떻게 바뀔 까에 대한 어 이야기를
나눠 봤는데요 그냥 가볍게 생각할
문제가 아니고 좀 진지하게 고민해 볼
필요가 있는 거 같습니다 비트코인과
이더리움 그뿐만 아니라 그 다른
코인에 대한 생각도 좀 해봐야 되지
않을까라는 생각을 저도 하게 됐는데
여러분의 생각이 어떠셨는지 댓글로
남겨 주시면 감사하겠습니다 저희는
그러면 다음에 또 인사드리도록 할게요
감사합니다
[음악]